# Проект YAMDB
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 
Произведения делятся на категории. Список категорий (Category) может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Над проектом трудились:
* [Роман Коблов](https://github.com/Roman-koblov/)
* [Нурсултан Утаралинов](https://github.com/Utaralinov/)
* [Давид Барсегян](https://github.com/davwin/)


## Какие технологии и пакеты использовались:

* requests==2.26.0
* django==2.2.16
* djangorestframework==3.12.4
* djoser
* djangorestframework-simplejwt==4.7.2
* PyJWT==2.1.0
* pytest==6.2.4
* pytest-django==4.4.0
* pytest-pythonpath==0.7.3


## Как разместить и запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

<pre><code>git clone [https://github.com/davwin/api_yamdb]</code>

<code>cd api_yamdb</code></pre>

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

<pre><code>python3 -m venv venv source venv/bin/activate</code></pre>

Установить зависимости из файла requirements.txt:

<pre><code>python -m pip install --upgrade pip</code>

<code>pip install -r requirements.txt</code></pre>

Выполнить миграции:

<pre><code>python3 manage.py migrate</code></pre>

Импортировать данные из csv файла:

<pre><code>cd api_yamdb</code></pre>
<pre><code>python manage.py import_data.py</code></pre>

Запустить проект:

<pre><code>python3 manage.py runserver</code></pre>

## Примеры работы API в ReDoc: http://127.0.0.1:8000/redoc/